好 咱们来聊一聊前端的面试 我边聊边写吧 这一块
咱们面试里边呢 其实
写简离我又不了了啊 写简离呢 要聊的话 那个事情又多了 还要聊一大堆 我们就聊面试啊 就是你简历通过了
已经见到面试官了 然后这个时候来面试 面试的时候呢 有可能分为这个比试
比试题给一张圈子让你做 或者是给你一个答题系统啊 让你去做 现在不是有些免费的答题系统吗 晚上啊
他给你写好了题 让你去做 第二种呢 就是直接面对面的交流
那么无论是哪一种形式啊 它最终考察里的呢 无非就是两个点 一个点的是技术
另外一个呢 就是一些非技术的东西啊 我们今天晚上聊一聊这东西 不聊具体的技术
我们来说一下了 一个个说啊
当然最重要的还是技术 因为我们做做的是一个技术内的公众 技术内的还是重要的
那么这个前端的技术内 他要考察什么东西呢 我大致呢 把它分为这么几个点
第一个呢 是你可以大家可以自己参照一下 自己这一块呢 目前还有哪些东西是欠缺的 第一个呢 就是语言基础
语言是啥 语言不就是说话吗 我们的汉语英语不都是说话了吗 无非呢 就是计算机语言呢 你得学会怎么去跟计算机说话
就这么一个 其实本质都是一样的 都是一个沟通交流的工具
语言其实是最根本的东西 你看你每一个学开发 每一个学开发的人 无论是走前段还是后段 首先接触的一定是一个语言 对吧 你首先得学会怎么去说话 然后我们再去活一些什么工具啊 框架啊 一些思想类的东西 但是首先得学会说话
你可以把编程呢 想象成将来就是在公司里面写文章 写的方式呢 就是用代码的方式来写一篇文章出来 最终是一个创造性的劳动
但是呢 你需要写文章 你必须要学会证字 对吧 你这儿都不会证 那你和文章成绩写不出来的 所以语言基础啊 是每一个公司呢 他都会考察的
有的有的公司呢 他可能没有特别在意的去问这个 但是呢 他如果说他发现你语言基础都有问题的话
你后面就不要谈了 你后面还要用什么框架工具 谈都不要谈了 因为你说话都说不定
那么这个时候你再去给说你要写一篇好的文章出来 那是不可能的
那么语言基础里面包含了什么呢 咱们前端里面 其实就包含
三个东西 因为我们前端最核心的三个语言 对吧 一个是AteMill 一个是CSS 一个是CSS
无非就是这三个 那么这里边AteMill 可能要考的 考的内容的稍微少一点啊 因为他内容本身就不多
就是一个书型结构吧 就是一个描述的书型结构 他本身就不多 但是呢 他有可能考察的点呢 他可能会考察一些H5的元素
啊 就是AteMill 5
新元素啊 包括了AteMill 5的语异化 这些呢 他有可能会考察的
其他的AteMill不是说不重要
只是说他觉得这个东西没有考察的必要了 你必须要会的 不可能不会
然后CSS呢 他考察的呢 就相对来说 要多一点 他考察什么呢 主要是考察你的布局
仰栏布局 三栏布局 双非一 双非一布局 等等啊 各种布局方案 这里边还包括了
CSS3
CSS3提供的一些新的布局方案 比方说像什么弹性盒啊
像什么网格布局啊 像这些东西啊
这些CSS3里面东西 但是CSS3里面还可以考察很多啊 比方说什么
原教边框 做一个三行出来 能不能去做一些动画出来 那么这些呢 他也是属于他的考察点
还有一些居中方案 对吧 垂直居中 橫向居中有哪些方案 每种方案呢 各有什么样的优缺点
那么这些呢 他就属于CSS的考察范围 当然还包括
成级 成叠 央视的优先级 那么像这些东西呢 都属于CSS的考察
然后考察了最多的啊 就是GS这一部分
因为我们前端 要能够玩出很多花样出来 玩出很多东西出来 要靠GS
那么这一部分呢 他考察了非常多啊 如果说要比较基础的话 那就是什么数据类型啊
还有就哪有哪些数据类型 对吧 一共八种 然后呢 运算符规则
一个对象加一个数组
应该等于啥 一个对象加一个制服券 应该等于啥
啊 一个布尔兹 两个布尔兹相加等于啥 对吧 因为GS它是一个弱类型语言
任何类型都可以进行算数运算 那么这个时候呢 它的运算规则是什么样子的啊 就一些考察的一些细节
那么都是都是基础型的考察 嗯 还有就是一些场景的动物操作
就是语言基础这一块啊 是必须要会的 你跑都跑不掉的啊 而且是要全会
你不能说我这一块不熟 那不行的 因为它影响 它会影响你怎么说话
常见的动物操作 获取动物元素 给动物元素的 获取动物元素的自定义属性 设置和获取属性
设置样式 获取样式 对吧 获取最后 获取的计算样式 对吧 一个样式style 一个是computed style 对吧 这不一样的
那么还要包括了什么各种事件 事件的冒泡 事件的那个
默认行为 对吧 这些都是属于多女操作的一些常见的考点
当然还包括了语言本身一些东西啊 比方说像
员形 员形链
员形链 还包括什么 像执行上下文
事件循环
这些东西呢 稍微也不算 也不算特别深啊 稍微的有一点点考察原理的东西呢 它也会
把它作为基础来进行考察
那么这里边就可以出很多的题材 对吧 我们知道 如果从同学们接触过员形链啊 或者是听过我之前的讲的那个员形链的课
或者是讲过事件循环的课 或者是讲实行上下文的课 听过的话 那么应该知道这里边是非常非常容易出面试题的啊 包括一个什么币包
非常容易出面试题的 各种这样的题 一般作为鄙视的提醒出现啊
嗯 还有什么作用预电
对吧 但这些东西就特别容易考察到
当然还包括 因为介石呢 现在已经更新了很多版本了 对吧 ES3 用了10年
从1999年到2009年啊 用了10年 然后出现了ES5 说ES5呢 也是一个重量的考察点 ES5里边带来的大量的数组的API
叫什么map呀 叫什么filter呀 对吧 这些新的一些数组的API啊 他也是一个考察点
因为这些东西呢 虽然说我常跟同学们说API他本身不重要
一般来说面试不会问到API的东西 但是呢一些常见的API
他可能会用到 他有可能还不是固意的问你这个API 但是你需要用这个API来解决一些问题
因为这些太常见了啊 如果说你连这些API都不清楚的话 那么说明你开发了写的大码量实在是太少了 根本没有写过什么东西
因为像这些数组的API 单反你要写过一个项目的话 都是会大量的用了
当然还包括ES6啊 因为后面2015年又出来ES6 那么ES6就是一个分水灵了
ES6之后呢 就是每一年一次版本更新 那就不是像以前隔几年 隔隔七八年更新一次
现在不是了啊 每一年都有版本更新 所以说呢 我们把ES6了 通常我这里把说成ES6加 咋意思呢 就包含了ES6ES7
其实从ES6开始啊 他就不再是以
这个数字的方式来命名版本号了 他会用什么方式呢 用年号 所以ES6呢 又叫做ES2015
那么后面就是2016 2017 2018 2019 一直到现在2021了 对吧 每一年都有新的东西出现 但是呢出现东西比较多的啊 就是ES6
因为它是一个非常大的变化 那么ES6给我们带来的很多东西 包括一些新的
与法规则 新的一些关键制 包括的一些新的API 他都给我们带来的一些
让我们整个介石语言呢 看上去不再像一个玩具语言了
能够正耳八经的做事了啊 所以ES6呢 他里边考察点也比较多 其实他这里边
比较重点的考察的话也就是RAMES
这一块既是ES6里边的一个难点啊 也是一个重要的考察点 另外一个也比较难的叫做generator
这个玩意儿比较难的 但是呢 这个玩意儿考了不多啊 就我们目前的玩场面设是考了不多
因为后边 后边做项目的话
除了用rex的地方呢 你可能会用到一点generator 但是呢 其他地方呢 用的相对少一些啊
好 这就是 还有一个ES7
ES7里边的就是ES2016里边的两个关键制啊而sync
而位置 这两个关键制呢 让我们的异部处理呢 基本上是消除了毁掉了 所以这两个关键制呢 也是
他会配合事件循环 配合执行上下文 配合必包 这些东西 核心的一起好 很有可能会核心的一起好
这是关于这个语言基础部分 就语言基础部分呢
你跑不掉的 无论是你是校招还是社招
无论你去大公司还是小公司 中小兴起 你都跑不掉的 语言基础必须要牢牢地掌握
你可能会多花一点时间 比如说两个月或者是甚至三个月 但是语言基础一定要掌握牢牢
其实你会发现 你在基础部分 你把这些东西掌握牢牢了之后
你再去学后边的什么框架啊工具啊 你会发现轻松很多 你看这几天咱们算法课
其实
你会发现有这么一个现象啊 你每一行代码里都认识
全部的代码呢 没有什么特别多的新的语法
都是一些什么科询法啊 一些函数啊 一些通过一些参数来去做这些事情
但是呢 你就是连起来就不知道什么意思了
那就是有些东西见到太少了 比方说前两天我给他写
写上这么一个表达诗 一个obg里边写上一个辩量
这是一个辩量 有些东西 你看了一下 他仔细看了他能看懂什么意思
但他总觉得会懵一下 有感觉好怪 好陌生
那么如像这种情况呢 就是你语法
基础这部分呢 掌握的不是很牢靠啊 那么是需要训练的 当然不光是你要去看视频教程
还要多跟着去老师去做
多去做一些练习 像我们公开直播课
有很多很多都这样的练习的啊 多去做练习
把这个语言基础掌握牢靠
好的 第一部分啊 第一部分没什么好说的
是最基础的东西 就好比说你要去
啊 你要的成为一个作家 你首先得认证 要学会写字
好 第二个部分呢 是前端的他还比较看重一个点啊 叫做就是协议了
我们把这些作为协议 其实这里说的协议呢 最重要的也就是一个
adp协议
当然这里边 前端要接触的协议其实还不少啊 不仅仅是有adp协议 还包括了什么呢 还包括
atbs 他有可能前端也会多多少少接触一点啊 然后呢还包括这个tcpit
也会多多少少接触一点
啊 还有什么os2
呃
什么websockets 这些东西都会多多少少接触 但是最重要的
还是atb协议 还是这个玩意
那么这个玩意呢 我不知道同学们可能多多少少接触过啊 有些同学可能还没有学到
呃 有些可能呢 可能多多少少接触过 但是呢 我也不知道你们现在接触的程度
那我就简单说一下了 adb协议呢 他里边可能会考察哪些东西啊
呃 首先是协议最基本的东西 就像那个什么请求方法呀
什么get a post啊 还有什么puts dns或者是自定义的请求方法
还包括什么呢 就是响应码啊 对吧 200 404 301 302 403 401 对吧 这些500
常见的响应码 那么这些都是最基本最基本的啊 还包括什么请求头
请求头啊
请求体是什么意思啊 请头里边有哪些重要的头 还包括想用头
还包括想用体
像这些东西呢 都是最最最基本的啊
啊 那么如果说你掌握了这些东西的话呢 atb协议呢 最基本的东西掌握了
当然他还可能会问到很多跟协议相关的或者是协议的一些
嗯 进阶的部分的东西啊 那比方说像
嗯 呃 换存对吧 因为atb协议如何来做一个缓存
那么这个玩意儿对吧 比方304 304啥意思 他就怎么来实现那个304缓存的
那么这些需要理许深入的去了解 那包括什么跨域对吧
那跨域的问题有些很多问题的办法对吧 现在目前最常见的是这个
srs
那么这个东西是他到底是怎么解决的 是吧 什么叫简单请求 什么叫非简单请求
啊 什么叫预简请求 那么这些东西呢 你需要去了解
呃 那么就比方身份证证这一块啊 呃 因为他本身 atb协议呢 是无状态的
所以说他会设计到一个cookie或者是session
来保全我们的请求状态 那么这个玩意儿他就他的实现原理就是什么样子
啊 这东西都需要去了解 那么是 竟然 竟然
导致了就是我们他们别状态 他无状态竟然保持了
我们如何来
得到用户的身份 那么这个身份又是怎么得到的
那么就设计到j wt 啊 或者是
token 就是一种特殊的token 那么这个玩意儿他的原理是什么样子
对吧 那么竟然 呃 还有他相关的什么文件上传啊
还有什么文件下载啊 对吧 那么就包括了个端典续传 如何来端典续传
这些东西都是跟协议相关的啊 跟这个协议相关的呢 他其实跟语言倒是没什么关系
就你是个协议学会了 你将来你学家吧 家法也跑不掉的
你学家吧 你也得学会这个这个东西啊
呃 所以说这个协议部分啊 他也是一个重要的考察点
这个玩意儿他跟销招还是设到都没关系 跟大公司和小公司也没关系
都是重要的考察点 一个是语言技术跑都跑不掉的啊 甚至有些公司哪能去考察这些东西
他认为你一定会的 如果说他发现你不会 或者问到其他问题的时候
他发现你居然这一块都不会的话 那就不用再问下去了啊 那就回家了
呃 然后呢 就是协议部分的一定要去
深入的去了解 特别随时一臂协议啊 其他的呢 多多少少的了解就ok了
好 这是关于第二部分啊 第二部分也是跑不掉的 也是非常重要的
然后剩下的呢 就是 那就不一样了啊 每个公司呢 他可能重点不一样
呃 大公司和中小型企业呢 可能有差异 而且销招和设招呢 也可能会有一些差异
那么就是有一些第三方库
啊
第三方库里边那就多了啊 我们知道在
你看一下目前前段的第三方库有多少个吧
我们到mp名字 呃 这个网站上去看一下 目前的前段有第三方库有153
万个 对玩意你怎么学呢 你没法学啊 你也不需要去选择学习
因为很多第三方库的都是一些
呃 像我们这样的开发者
觉得有些东西很有趣 我把它分享出去 分享到上面啊 有些
并不流行的啊 用的人并不多的 但是我们一些常见的第三方库里要知道 像什么杰克雷
对吧 啊 杰克雷呢 有一个
轻量级的库啊 叫riptop
那么这两个呢 你至少要学一个吧 多少少学一个
呃 像那个lodash 那这个玩意是跑不了的 是吧 这个玩意你也不用全部都去学 因为它里边apm很多
但是你多少少少了解一些 你至少得知道它是一个
谈书工剧库 还有像什么我们的快速八件 我们的界面的不是jack
一个ui你至少得了解一个ui空吧 ui库有很多像什么easyui
还有什么layui对吧 国内的 你至少得有了解一个嘛
呃 然后是莫可解释 那这个玩意前段是肯定跑不了的啊 如果说你学后
后段也不需要这个
前段也肯定跑跑不了的啊 这个玩意 因为涉及到一个前后段连条
就说你在公司里面做开发的时候呢 可能
你们前段和后段是一起在开发的 那后段还没有开发好的时候
你是没有数据的
你是用artegos是拿不到数据的啊 哦 当然是这里协议啊 这里还是有一个artegos啊
artegos实际上跟协议无关 但是
它跟adb协议呢 联系比较紧密
那后的那个接口还没有出来那你拿不到数据那怎么办呢 你只能去模拟啊 你需要一个东西来模拟数据
就是一些常见的第三方库呢 它并不复杂的都非常非常简单 那么常见的第三方库呢 你还是要贵的
当然还有一些库呢 就是
不同的公司要求可能不一样啊 像这个1200的这个库啊 这个库很功能很强大 它是来做一些
啊 数据可实化的
主要是表格啊 什么曲线图啊 笔状图啊 助状图啊 对吧 还有甚甚甚至呢地理图
那么像这些东西呢 不同的公司呢 可能要求不一样 有些公司它不要求 有些公司呢
它就要求跟公司的业务是有关系的啊 那么像这种类似有这种类似的第三方库呢 你
能了解就了解 没有时间的话也就算了啊 因为它并不具有普世性啊 这第三方库 第三方库呢 这一块呢 我给大家说一下啊
啊 就是中小型企业的话 他可能比较看重一点
呃
然后 如果说你是社招的话 他比较看重一点
如果说你是小招或者是大型 遇到了是大厂
他不是那么看重第三方库啊 因为这些东西呢 他并不复杂
可以通过短期的培训呢 就很快就可以把你培养起来
是这么一个情况 对第三方库的这些 就第三方库
但是呢 第三方库呢 多多找找了解一些呢 他会帮助你在后边的学习中啊 或者是在写项目的时候呢 可以
优化你的效率
让你可以少写很多贷嘛
他是起这么一个作用
好 那么接下来的东西呢 就是比较重要的了啊
工程化
工程化和框架
那这里边东西就超级超级多了啊 咱们前端
最多最多东西就在这了
因为现在前端呢 从2015年开始
啊 逐渐的开始卖入到工程化的
啊
就经过了二三十年啊 接下来发生了这么久了 终于卖上工程化了
那么这几年的发生了非常非常迅速啊 真的真的是一年一个电话
啊 因此呢 工程化这一块呢
考察的内容比较多啊 学的东西也比较多 花的时间呢也是非常非常长 大家学习的时候啊 花的时间很长
那么这里边有哪些东西呢 首先是一些模块化的标准
那么模块化的现在有两个重要的标准啊 Common GS和ES module
这两个标准啊 有时候可能觉得这些东西 这些技术术语啊 你现在根本不知道什么意思啊
没关系啊 现在就听个热闹 因为我们现在也不去具体的想这些技术 就听个热闹啊
直到我们将来学前端到底要学到一个什么程度
就模块化呢 他主要是考察这两个模块化标准
考了最多的啊 像一些明显标准什么AMD啊 CMD啊 UMD啊 像这些东西呢
基本上就快要像这个历史 快要像这个历史武侠说再见了啊
所以说模块化的目前人考了最多的也就是这两个
啊 可能你花这两个并并不难 你花个一两天的时间啊 也能够把他的理解得比较清楚了
啊 这是模块化
呃 然后是宝宝一系
因为我们之前的第三方库啊安装的时候呢 总要去网上进入他的官方网站或者百度收一下啊 我要下载一个接quarry
然后下载 下载一个接也是出下来 然后把他拷贝到我的项目里边 然后在界面上去引用他 对吧
这种非常非常都都穿地形的方式呢 有了保管力气过后呢 就不再使用了啊 你现在只需要通过一个控制台的命令就可以
完成一个保者下载安装啊 就完成了
然后呢 而且可以维护他的版本和升级 保管力气呢 也是一个咱们拳端的非常非常重要的工具 我们拳端要实现工程化
保管力气的功 功劳呢 可以说是呃 功不可没 说保管力气呢 主要就是一个npm
啊 主要就是他 那么他里边就涉及到一些面试题的啊 像什么script
对吧 怎么开发依赖 呃 还有什么普通依赖 全区安装 普通安装 对吧 像这些东西呢 就是有容易出现一些面试题 但是这些面积了一并不难啊 比较简单
呃 然后是构建工具 呃 主要就是wipepad 啊 构建工具有很多啊 目前市面上考察的最多了也就是wipad
这一块呢 前几年的时候啊 我在录那个wipad课程的时候呢 我还给同学们说啊 你们放宽心 这个构建工具呢
面试的时候呢 不太会考到 但是现在不一样了啊 现在前端那么是发展很快了
等等是发展太快了 要求了也是越来越高了 所以同学们
如果说有决心 入坑的话 早点入啊 早点入了 早点早点找到工作啊 有好处 不然的话 以后会越来越难
呃 构建工具
那主要是wipad啊 那么现在呢 目前的面试题里边考wipad的话啊 还是会考到它的原意的 就是这个wipad 它打包
它打包的结果到底是一个什么样子啊 它这个打包过程是什么样子的
啊 那么loader plug-in它们的原理是什么 那么这些东西它都有容易考到 总之这个构建工具呢 现在你要引起重视
一连以前你还可以不不重视它 甚至到一连以前啊 学不会构建工具的同学呢 仍然能够找工作 基本上不是什么影响
但是呢 现在目前看来构建工具啊 对就业的话 影响越来越大了啊
现在还不是决定性的影响 那是逐渐在产生影响
在这一块 这一块啊
哦 然后是
一些工程化的相关的东西 像css的工程化相关的东西 less
sars 这两个玩意你其实学一个就ok了
其实你会了那时你就会了sars 你会了sars你就会了less啊 他们一队烂熊烂地
因为他们开发的团队都差不多的啊 都几乎是同一个团队开发的
所以说这一块啊 这两个东西你了解 你学会一个就行了
他们本身也不难啊 这个东西其实很简单的 他是一个css预编一期啊
因为我们平时用css直接写代码的话 你会发现一个代码写出来 写多了就变得噁心了
不知道大家有没有做过一个完整的静态页面
啊 也可以啊 这东西都差不多的啊 都类似的 他们道理都是差不多的啊 都是一个预编一期嘛
呃 就是说我们之前呢 写css代码啊 用原生的css去写的话
少量的预编呢 预编小的话 倒是没事啊 还厚得住
哪怕噁心嘛 然后噁心的不多嘛 对吧
但是呢 现在预编越来越大了啊 一个预编东西特别特别多
那么像这种情况下呢 这个css是工程化了 现在比较可外重要
因此呢 原生的css呢 现在经常写不了了啊
我们要用less or such
或者是一些刚才说standless
standless 也可以啊 总之这一期预编一期呢 你要学习
呃 然后是一个
css是工程化的一个工具 叫做posed css
这个玩意你也跑不了的啊
你得至少得了解啊 它的工作原理是什么 因为你以后在做开发的时候呢
呃 你要去用less啊 用sus啊 用css module啊 或者是用那个
呃 css next啊 这东西
你都跑不掉用posed css去编译它啊 所以说
这个玩意啊 这个编译平台你还是得知道啊
这是关于css这部分 然后后边呢 就是关于jess了啊 介绍了一些僵集
呃bubble
那么这个玩意呢
你至少得知道它的工作原理 它到底是怎么回事啊
它有哪些常见的预设 常见的插件 对吧 它到底是什么干活的
啊 有的是为什么我们要去引用call call jess
啊 又是为什么我们要去引用这个装碳
那这些东西呢 你不用去背 但是你要知道它的原理 它到底是怎么回事
这些东西呢 都是跟工程化相关的啊 你还是得知道
还有是我们的团队的 呃作为一个开发团队
要保持jess代码的风格一致 那么我们需要一个工具啊 就是eslint
去检查我们的代码风格啊 那么这个玩意呢 你知道它怎么去配
它怎么到底是什么意思啊 如果说呃 遇到了一些开发的时候 遇到一些我们怎么
遇到一些不希望它出现的检查 我们怎么去禁用它啊 怎么去开启一个检查 那么这些东西你在准备啊
哦 然后近几年呢
这个东西也是越来越重要了
tab scripts 这个玩意呢
呃 中小型企业呢 还没有那么
特别在意 但是呢
大型公司啊
大厂的越来越在意这个东西了 说tab scripts呢 你能够学就尽量要学啊
如果说你有一些后端语言的
开发基础的话 那么tab scripts 其实是可以学习很快的
然后接下来就是一些框架性的东西了 像5u啊
5u里边就包含了5u2啊
目前如果说你要学5u的话 5u2和5u3都得学 但是呢 你只要学了5u2 5u3其实
可能就花一个一两天就搞定了
但是前条件你必须要学5u2啊 5u2呢 还会跟5u3呢 还会有一个长期的共存
说现在你要抛弃5u2呢 还是做不到
另外一个就是rex 但是我个我个人推荐啊 如果说你是大一大二的学生的话
我建议两个都学吧 这样子的话 你因为现在两个在中国在国内的话
平分丘设啊 一半一半
就这个样子 然后如果说你只学一个的话 5u2只学一个的话那你
可以想而知啊 你就业的时候呢
又会少很多的机会 说尽量都学吧
因为你其实你学了一个 再学第二个 第二个的话
其实就容易很多了
当然我这里说的5u2和rex 指的是它的全家通啊
它里边所有包含的所有东西 不仅是它本身
这是工程和工程化和空下 那么这一块呢 我给大家说一下
这一块还是这么一个情况
如果说是骁招的话
这一块呢
它考察的没有那么深 没有那么多
它会比较 相对来说比较弱化这一块
啊 因为它知道你是在校大学生嘛 你没有什么经验啊
因此它更加看重基础
前面的东西 更加看重你大学里面学的课程这些基础
嗯
但是如果说你是社照
嗯 目前5u2还会 多多少少会设一些 有些工程它可能不要求的
会5u3 但是有些工程它会要求费 反正面试的时候还是多多少少会
一些 哦 如果说你是校大的话 影响不是很大啊 影响不是很大 我刚才说了
校大的话 这一块呢 它不会
特别的看重
那大一你时间还早啊 但是呢 你现在要引起众词了
因为这个时间混血很快的啊 很快就混完了
嗯 你还是 你不用说你天天
投学良知 追识过来这样的学吧 你每天还是要呢 每天还是要拿一些固定的时间
哪怕一两个小时
要往前推进 就是你的学习进度啊 不能一直停留在哪
你得往前推进 你只要再推进 哪怕比较慢都没关系啊 但是你一定要推进
因为说时间你
混起来特别快 你这个学习的进度 扔在那里不动它的话 可能很快 一两个月就过去了
那之前的学习又忘了啊 你没得到巩固和练习
好 我再说一下 工程化的框下呢 骁招了它不是特别重视 它会考到 但是不会特别重视
它比较重视基础 为什么呢 因为骁招里面的公司啊
它把你招进去了 它还是会有一个培训期的啊 还会进行一段时间培训的
它可能会比较在意的是 你这个人逻辑思维能力强不强 学习能力强不强 基础掌握的扎不扎实
这也是为什么骁招它比较容易考算法的原因啊
因为它觉得你无论是学什么计算机方向的 你至少算法这一块 你得学到的吧
你程序思维又没有建立起来 它比较在意这个东西
但是啊 我跟你同学们说 如果说你在骁招的过程中 你这一块掌握的特别好
掌握的内容不仅多 而且呢 掌握的比较深
如果说啊 你骁招的是能够做到这一点的话 那你进的一家公司基本上是没有什么问题的
可以说十拉九稳了 咱们后期的一些学员啊 经过学员的反馈也是
他就说 他在骁招的时候 有些大厂 就是额厂啊 阿里啊 智杰啊 对大厂
在面试的时候呢 给他讲了一些
WU里边啊 或者是Rx里边 非常深入的原理 或者甚至一些构建工具的深入的原理性的东西
他会真的会让面试官特别特别地吃惊 他会为你加分很多很多 因为他本身呢
这些东西肯定学校里面不会教的 你们大学里面有没有教这些东西
肯定没有教的 对吧 肯定是没有学习的 那么你首先你能够回答出来 这些深入的问题就在空正化的框下这一块
能够回答出来一些深入的问题 至少说明你学习能力没问题吧
大学里面没教啊 但是你会了 你怎么会的 你只能是自学的 对不对 你只要自学能力没问题吧
另外呢 你的学习兴趣有吧 这东西很难的啊 东西特别多 而且有些地方的特别特别深
那么 你要找资料啊 对不对 然后呢 他也不知道你是看我们的视频的 对吧
那么这些东西 你掌握了 至少说明你学习能力没问题 你学习兴趣是有的
而且呢
你这个逻辑思维能力很强 你要掌握这些东西
所以说这一块呢 本身他就会超出面试官的预期
因此呢 你如果说掌握这一块 会让你加分特别特别多
甚至有可能会掩盖之前面试的时候啊 一些不好的地方 一些缺陷 一些问题没回答出来
你来的意思吧 说工程画画框架 尽管说效招呢 他不会特别在意的去问他
他可能会问 但是呢 不会问的那么深 可能啊
但是呢 我还是希望同学们能够掌握
啊 你要把他 我们要经验面试官 对不对
好 都是工程画画框架这一块 如果说你是社招的话 那一跑就跑不掉
这一块你是没有任何含糊的理由的啊 因为
这些东西会影响你什么 会影响你直接能不能干活
就你到了公司 因为社招的话 他不会去给你培养
社招他不会培养人的 他要培养的话 直接去消灶了
他受到的时候 他召见的人 他是立马要干活的
马上要上手干活的 所以说工程画框架 你是一个都不能少
你尽量的要掌握的好 而且呢 要掌握的深
然后是那个服务器
服务端 哎呦 这个玩意呢 我前一年就跟朋友们说
我说要学前端赶快学吧 你这个服务端呢 现在越来越重要了
对前端而言
但是呢 就算你之前没有学啊 已经工作了 那里有个服务端还是跑不掉了
越来越重要了 为什么呢 因为这几年的这个玩意
有一个东西 叫做serviless
serviless发生 正在稳不得发生
这个玩意呢 他有可能会导致我们前端的角色啊
又发生变化了
越来越往全站方向靠了 但是后端还是有自己的活要干
那么他干的活 可能后端干的活就更加偏厚了 更加偏厚端了
连提供接口的他可能都不需要了 只提供业务逻辑了
所以说呢 这个服务端我对我们前端来说越来越重要了
因此呢 你在学 那你要学啥啊 咱们前端的服务端也就是一个漏断阶屍
那这个漏断阶屍呢 里边东西又多了
啊 你看他漏断阶屍里面 他可以考察你啥 他可以考察你这个
首先漏断的事件循环
这个玩意跟浏览器的 浏览器环境里边就不一样
啊 还有什么漏断的文件处理对吧
啊 还有什么数据库 那么这个数据库呢 前端我们要学教数据库呢
也不用学太多什么oprical啊 是不是servant啊 其实也都不用学学个master code了
啊 然后呢 ready 是可以看看 这都非常简单啊
也不用学的去搭什么ready 是的分布分布式缓存 这也不是需要不是需要你考虑的啊 但是你需要了解一下就行了
怎么忙过滴滴呀这东西 对吧啊 你多了少了了解解就行了
啊 数据库呢至少要了解 你要知道一些简单的数据库呢怎么去搭出来的啊
怎么去用 别的什么别的呢 深入的东西呢 你不用不用去管
然后是web服务器
怎么去搭一个web服务器 对吧 这些这些事情呢 本来是以前都是后端的活了 但现在前端逐渐的要涉及了啊
你看吧 这2021年了说明到2021年年底
会服务器就变成一个前端的硬性要求了
啊
web服务器呢 你可以用这个express来搭啊 也可以用什么啊koa来搭都可以啊
一对难求难听啊 学一个 这深入去学习一个都ok 但是至少你要会会搭一个web服务器
啊 然后呢 跟机遇这都基于我们的服务器的一些框架啊 像什么ag结石啊
啊 像或者是
nest啊 这东西呢
你选一个吧 你选一个吧 目前呢 我们这一块呢 是选球课
嗯 可能今年呢 2021年呢 可能还会做一个选球课 但是明天我就不知道了啊
现在目前我的发现了 这个玩意儿是越来越重要了啊 越来越重要了
但是目前还是还是在选球的 所以说
你看吧 这个服务端前端我觉得早晚是跑不了的
啊 然后就是
咱们的服务端宣展啊 ssr
过去呢 我们 ssr呢 都是使用服务端现在都是使用模板引擎 对吧
使用模板宣展的
模板然后现在呢 我们都是使用的是 ssr ssr的
啊 就是vue ssr reiser ssr 对吧 基于框架的 ssr
那么这些呢 你需要掌握啊
ok 这是
服务端
目前啊 服务端还有很多很多东西
不过目前的前端呢
服端掌握到这一块
面试的时候 但是基本上横着就没问题了啊
呃 然后是移动软
啊 移动软
移动完的话 目前呢 有一些多端框架
呃 多端框架啊
了解一个 你不用全部了解啊 没有那么多时间和精力了 全部都太佩服事了
了解一个 什么太弱啊
呃 无敌APP了解一个
多端框架就ok
就是你写一个的一套程序可以发布到呃
可以发布到平板 可以发布到手机
小程序 桌面应用啊
然后发布到web
了解一个啊
不用特别特别深入 不用特别特别深入
知道他怎么来做一些简单的程序
就ok了啊 因为你也搞不清楚
到了一些公司 公司里面到底要使用哪一个多端框架
这都是商城的东西 商城东西呢 其实越往商人 它变化越快
变化越大 越容易被替换
有些公司呢 他可能有自己的多端框架
所以说这个东西说不准的啊
但是你要多多少少了解一点 知道知道他们的大体湿度是什么
为什么他一分蛋吧就可以
可以打包到多个平台 到底是什么回事
呃 然后是
flutter
flutter看一下有没有那个
有没有那么多时间吧
如果说你把前面我这讲的这些东西都掌握了
还有一些空于时间的话那你可以去学啊 可以学
因为那个玩意你要学的话还是比满费时间的
你还去上面去学一套语言对吧
啊 小程序
学一个小程序吧 微信小程序
呃 然后就是一些h5的API
h5的API呢 其实它是标准啊 它是w3c的标准
这一块呢
嗯
它其实不一定是移动软的
它可能在流量器里边也可以用啊 像什么local storage也对吧 本地存储
流量器也可以用 但是呢移动软里边它又会提供一些丰富的API
那么可以
做一些丰富的效果出来
像什么获取地底位置啊
像那个
陀螺仪啊 这东西对吧 那么这些东西呢你要了解
啊 还有什么移动钢布局
钢布局
像什么rm布局啊 怎么解决一项书问题啊 对吧
那么像这些东西呢 这里边呃 也要去了解
啊 这是移动钢啊
暑假实习要在
春召早吗
这个你一会问一下薛老师吧
这个玩意我还真的不是很清楚啊 我比较对技术比较清楚
对那种招聘那种流程
呃
怎么去实习这一块你最好问一下薛老师
我这招聘其实很清楚啊
我的获得大学多少年了
我们当时的 我在大学里面实习都是靠师兄师姐介绍的
别自己去找我也不是不是很清楚啊
我现在有很多那种
网站平台嘛 可以找实习的网站平台
什么刘克网我记得啊
好像是有
一会你问一下薛老师啊
然后就是一些其他考察了就是算法
呃 算法的话
消遭比较特别特别重视
消遭特别重视算法
因为消遭的话他觉得你没有什么工作经验
呃 然后呢
你可能让你去问你一些框架型的东西啊
但是如果说你框架型的东西工程化的东西掌握得特别特别好
那会那肯定会为你加分不少
但是呢他在给你问问题的时候呢
他首先假设你这一块就可能比较薄弱啊
因为毕竟学校里面没教嘛
所以说呢他就比较在意算法
他看一下你这个人是不是可以培养
啊因此呢我给大家建议的是
多许刷些体力啊没事的时候是刷一档脑体
啊这是技术内的啊大概就这么一些了
基本就这么一些了啊目前的前要求的前端呢
就是这些啊我相信了现在目前很多同学呢可能学到
把基础这一块掌握者差不多了对吧
那么后边还要接着学啊
好另外呢就是非技术内的
非技术内的呢一般来说是 hr 来考察的
当然呢有可能技术面试官呢他可能会
螃蟹测译的通过问一些技术问题呢
来进行观察一个就是你的表达和沟通能力
这一块我还是说一下啊
表达和沟通能力
哎对小的他就比较偏向基础啊
因为他
心里边预期下去你就不会前面后边那些东西啊
他就预期你就不会
如果说你会的话你就比较容易脱颖而出
首先是表达和沟通能力啊这一块他不是不是虚的
他不是会问你你表达怎么样你沟通怎么样
他不会的他不会是这样问的
他会怎么来问呢他会让你做一个自我介绍
他在听一听你是怎么做自我介绍的
你能不能表述清楚
另外呢他会他会这样子问他会给你一个场景
啊我现在遇到技术上遇到一个问题了
请问这个问题该怎么去解决
他一方面在考察的技术第二方面在考察的表达
你能不能有清楚的把你要你的解决方案表达出来
原来的意思吧
啊他让你讲一讲
哎你之前不是在学校里面做个毕业设计
或者是你受到的时候哎你自己做过这个项目
来描述一下这个项目
他看你怎么去描述
或者是就问一个为了问到技术问题
比如说你问你
唯有的想用是原理
那你看一下你怎么去描述他
啊这么复杂的东西
你能不能去组织号语言把他描述清楚
他不会直接问你你的表达能力
各种能力好不好啊
问这个没毫无意义
那么像这种东西啊
你怎么知道自己的表达和共同能力到底好不好呢
你在网上去收前端的面试题
随便收一道
收一道理会的
看一下这问答题啊
收一道前端面试的问答题
收一道理会的
看然后自己去写一下
你能不能用一个完整的描述把他描述出来
如果说你描述了
可可办办的
你写都写不好
那更加不要说
用口语表达出来了
因为口语表达需要你更加快的反应时间
所以说表达各种能力怎么去锻炼呢
锻炼的方式呢特别简单
就是多做问答题
我相信很多朋友都看过一些面试题
反而是遇到呆马题的地方
很认真
反而是遇到问答题的地方
看一下
嗯心里边觉得我应该会就过了
所以有很多这样的同学不喜欢做问答题
其实问答题是最最最最最重要的
比什么题都重要
因为问答题在说在锻炼一什么
在检查你的表达沟通能力
如果说你什么都会
但是你就说不出来
哪里怎么跟面试帮你讲这个事呢
老大
我真的会啊
你相信我我真的会
你只能这样说了
你怎么说吗
你不知道怎么去跟他表达
那么这个问题就很严重了
就会是非常的划不来
就你本来就会你学过的
你确实会
但是呢就是说不出来
怎么办只能做问答题
每一天一道问答题自己去做
做不出来怎么办
慢慢想
把它写出来
写出来过后呢
注意写的时候不要去抄别人的啊
因为抄别人的东西
那是别人的说话的方式
别人表达的方式
跟你表达的方式就完全不一样的
你要用自己的方式把它表达出来
不断的去训练
只有这样子能力才能够训练出
至少能够把一个问题说清楚
不然的话
有的时候看到一些同学问我的问题
我真的是头痛
我都不知道他在问啥
说了半天都没有说出清楚问题
到底是什么意思
好 这是个表达的多通能力啊
另外一个呢就是
面对难题式的心态
就考他的心态
那么这个东西呢
他一般来说
他会给一个特别特别难的一个问题
他就没打算
让你做出来
你根本就做不出来的
其实在面试的时候很正常
几乎就是我之前面试过这么多人
我从来没有发现
有任何一个人能够把我的问题
全部回答出来
因为如果说他有
我发现这个能力很强
特别特别强
那我就会继续往生的问
一直要问到他说不出来的位置
因为我要知道
他到底强到什么程度
知道吧
说不出来很正常的
然而有些同学在面试的时候
就会遇到一个问题
就是他一旦一个问题回答不出来
心态就非常容易崩
心态崩了
那么后边又回答
回答到一塌糊涂
有的时候面试过
他是故意凋拦你
给你出一些难题
或者是特别兼任的问题来问你
那么像这种问题的时候
他可以从侧面看你
如果说遇到这样的问题
你首先
你这个人会不会浑身冒冷汗
会不会心态崩掉
像这些就是
这就是一个心态问题
这个心态其实反映在
什么地方呢
就反映在同学们平时
有没有这种情绪
就是为难
为难情绪
这个情绪是很严重的
如果说到公司里边
你到了一家公司
如果说你本身
各自个人的性格
就特别特别害怕难
就是困难
你很容易跑掉的
好不容易把招进来
你以为你自己会成就干
可能一两天你就跑了
你也不想干
能不能承受出这个压力
平时同学们
说你一旦见证同学们说
你不要害怕困难
其实每个困难都是机会
每个困难背后都是机会
遇到了每一个技术难题
你解决它的过去
会获得巨大的提升
越难的问题
你获得的提升就越大
说不要害怕困难
如果你跑掉的话
那你
不但你没有解决这个问题
而且你自己的信心
潜移默化的也会受到打击
有人觉得自己没有信心
为什么没有信心
你每次都要逃跑
你怎么会有信心呢
第二个
这个侧面考察
然后就考察的是
你的学习能力
还有时候会给你出一个
非常非常长的一段话
或者是一个简易的技术文档
然后呢
看完了过后
让你去做一点东西
它都有可能的
看你的学习能力
但是它也可能会侧面考察你
不要说你平时喜欢学什么呀
你学这个东西
用了多少时间
那你学了怎么样
它就可以开始考察你
学了怎么样
再看一下你这个时间内
你学到什么程度
来侧面的考察你的学习能力
那么销唆的时候
这个学习能力呢
是比较在乎
面是比较
特别在乎的
但是如果说
销唆的话
学习能力呢
它倒是不是很在乎
因为它知道
销唆的人进来了过后呢
可能工作一个
个一两年又跑了
所以说
它无所谓
反正你只要进来
能干活就行
它特别在在乎你
能不能干活
这是销唆
销唆的话
就比较看着
这个学习能力
孩子能力就是
同学们
特别特别害怕的
就是一个英文能力
英文能力呢
不是决定性的
它不是决定性的
也不是说
它不是说
就讽定了
之前的自然力
其他能力的
也不是
但是如果说
你英文能力比较好的话
那么肯定是
会为你加分的
因为咱们开发的话
有个工作语言
工作语言
那肯定就是英语
为什么呢
为什么我要学英语呢
不是说
我们代码是用英语写的
这个东西
无所谓的
你会不会英文
都能写出来
咱们这里边
英文特别特别好的
读写无障碍的
其实也占少数嘛
对不对
咱都能写出代码
它不是写代码的问题
关键是读文档的问题
它主要是看你能不能读文档
就是无障碍
阅读文档
这个玩意呢
在后端呢
还没有前端那么看重
因为前端那个文档
好多都是英文的
而且好多文
有没有翻译的
有些有翻译
有些翻译的翻译到一塌糊涂
有些翻译翻译过来是错的
有些翻译呢
翻译过来了
它版本不一致
它是旧版本的
有的时候没办法
你只能看英文
而且有些东西根本没有翻译
像一些新的一些技术啊
因为目前呢
虽然国内的
像阿里啊
同训啊
对吧
百度一些大厂啊
也在向开源社区提供了
提交了很多的优质的项目
优质的技术
但是呢
占绝大多数的
还是国外的
一时搬火的这个情况呢
还是没有办法逆转过来
在过个十几二十年
看能不能逆转啊
所以说你很多时候
你没办法啊
你只能看原文文章
当然呢
你在我们这呢
老师帮你看的啊
看了然后可以给你讲
但是你不能用
永远这样子吧
你工作了一个
两三年过后
那你不能还依靠老师吧
老师能帮到你什么时候呢
那你得学会自己去看啊
所以说英文能力的
如果说你有这样的能力
那肯定是会加分不少
你没有这样的能力的
他也不是说
这个能力就一票否决了啊
还是就
因为就咱们
毕业到很多同学
英文那个能力
我心里面有数啊
看文道那个
就肯定是扯淡的啊
说个how are you
翻译thank you差不多了
所以呢
还是找工作还是没什么问题的
但是如果说你有这样的能力
那会为你加分不少
啊
这就是咱们今天晚上
给大家简单的聊一下啊
简单的聊一下咱们
前端目前2021年
目前的这个情况
面试的时候呢
可能会温到那些东西
那么希望大家早做准备吧
大一大二的呢
东西的时间还比较长
啊
但是呢
你不要去荒废时间
要不断的往前推进
每天推进一点点都可以啊
但是一定要往前推进
呃
然后呢
如果说你是社招的话
或者是大三
大四呢
你要抓紧的啊
抓紧的
这时间
这东西还是蛮多的
好了
那么我就聊到这了啊
今天晚上啊
我说的就很快了啊
接下来我就交给那个
许老师啊
同学看同学
还有什么问题没有
四六级没过你能拿到毕业这吗
反正我当时那个学校是四级
四级没过是拿不到毕业这了
你要没过的话
其实也不太影响啊
不太影响
呃
如果说你是
目前是受到了情况
受到了情况啊
你可能已经毕业了
没有拿到四人四六级
呃
其实也不这么影响
也不这么影响
我刚刚说了
英文能力呢
你不会呢
影响也不大
但是呢
你会的话
你会加分不少的啊
哦
还有同学说
那些
呃
我家那个集团一这
那个东西没必要去考啊
你要去考的话
你要有
觉得有兴趣的去考一个
考的文吗
我当时考了一个文
发现
我都不知道扔哪去了啊
不知道扔哪去了
没什么影响
牛郎期兼容性
现在考得到不算多了
但是校到的时候
他有可能会考
对
那个牛郎期兼容性
他校到的时候可能考
受到的时候考得不算多了
因为现在只通过一些工具
可以解决
因为你职权考得比较多啊
因为职权要浅到出一个分界领
一些就版本的牛郎期
现在牛郎期的基本上
都
更新到新版本了啊
阿姨的市场呢
除了一些国有企业
或者是政府工人还在用
正常的正常的牛郎期
都不会有阿姨的
像你们用的那些360啊
什么QQ牛郎期啊
都不是阿姨的内核啊
网络安全
那个我要花时间啊
如果说你这
如果说你要走前端方向的话
我建议你
有时间的时候再看吧
那个玩意儿
特别花时间啊
还不是一两句话
看一篇文章
看一篇篇博客
看一两个视频就能解决的问题啊
它是一套课程
甚至是一个方向啊
那个玩意儿特别花时间
你要去深入了解的话
你可以多少了解一点点啊
有时间的话
了解一点点就ok了
因为这个玩意儿呢
你们跟
如果说你做前端开发的话
这个玩意儿跟你们将来的工作呢
关系也没有那么大
那是运维的事情
而且现在呢
我们民计算的发展
我们现在都是
依靠云平台了
特别是中小型企业
甚至很多大型企业
都是依靠云平台
简历公有云失有云
云平台这些东西都会
交给云平台去解决的这些问题
对啊
网络人员是个工作的
另外呢
我给大家一个中告吧
就学习的中告
因为这个学习之路呢
它不是说
我今天下个决心
我一两天就玩事了
它不是一两天的事了
它是很长一段时间的事啊
如果说你是大一大二的话
那就是几年
那如果说大三大四的话
大四的话
可能有至少要花半年的时间
得要吗
它是一个长期的事情啊
说一旦一个事情啊
我跟你说啊
我的生活纪念啊
这不是学习纪念的
都是生活纪念
如果说一件事
它变成一件长期的事
它不是说一两天的事情
长期的事情的话
你千万不能用这种方式
熬
你千万不能去熬
就是我下个下定个决心
我头悬梁追刺骨
我熬出来
我坚持咬牙
你凡是这样的心态的话
你坚持不了
你绝对坚持不了
你可能不在第三天老下
可能就是一周
要么就是一个月
终未有天你会老下的
你千万不能熬
你一定要可持续
因为它不是一个短期的事情
一定要可持续
就说我今天做了这件事
我没有感觉到很辛苦
没有感觉到很熬
很煎熬
懂我这个意思吧
这样子的事情呢
才能持续
如果说你天天都是一种
感觉特别特别辛苦
特别特别痛苦的那种感觉
你熬不下去的
所以说怎么办呢
我个人建议了一个
非常简单的方式
就是你每天给自己
定个目标
但是那个目标一定要简单
一完成
不要定那么
长远的目标
我们前两天讲了算法
对吧
你觉得自己本来
基础就不是这么老靠
可能才听不懂
我下定决心
我一天搞定一个
可能一天搞定不掉一个呢
哪里就
背受打击
就特别痛苦
所以说我建议了
目标定低一点
我今天就搞定
其中一个函数
一天
如果说你搞定了
你觉得还非常轻松
还有时间
那我再定一个小目标吧
我再定搞定其中
另外一个函数
或者是里边有一个
模板制服串
或者是一个什么玩意
我不熟悉
我先去搞定它
给自己目标定低一点
这样子的你
每天生活在成功当中
你的心态是完全不一样的
这样子才能持续
这样子你的学习效率
才不断地提高
你定的任务呢
一开始虽然非常简单
但是随着你
对自己的不断了解
觉得自己还有能力
还有信心去做更多的事情
那么你的任务呢
就会越来越多
你的效率就会越来越高
如果说一开始
你可以自己定一个
非常非常恐怖的任务
根本就玩不成的任务
那你最后只能放弃
你只能放弃
因为你天天都在放弃
你觉得
突然有一天
我既然每天都玩不成任务
每天都在放弃
我哪还不是直接放弃算了
所以我给大家建立了
一个公告
一个公
就是
一个公告
微信咬下去
和云寒树跟漏的街市
是一样的吗
你给我说两个东西
一个是云寒树
一个是漏的街市
漏的街市是一个执行环境
是一个执行环境
云寒树可以放到
漏的街市的环境里面去执行
它也可以放到
别的环境里面去执行
没有意思吗
它是这么一种关系
好了
我今天就讲到这了